# تَرْجَمَة و تَعْدِيل #
| مُحمَّد طَالِب التَّمِيمِيّ  -  م.حُسَيْن هليبص |
" هذا وقت مضطرب "
" تضارب بين عالمين "
" بين الازمة الاقتصادية "
" ومستنقع الصراع الدموي "
" الارهاب يضرب اوربا والشرق الاوسط يومياً "
" اهلاً بكم في سنة 1976 "
" ...في جِيبُوتِي "
" اخر مستعمرة فرنسية متبقية "
" نريد استقلالنا حتى لو كلف ذلك دماءنا "
(صباح الخير (فرانسوا
صباح الخير
(صباح الخير (لويس
اين شقيقك ، هل هو مريض؟
اجل ، صحيح ، انه لا يمرض ابداً
انه فقط رفع درجة المحرار
وامي لم تلاحظ ذلك ابداً
لكن من يذهب للمدرسة كل يوم
ليصبح طبيبي او رائد فضاء
بينما الشقيق باقياً في المنزل مع امه؟
هذا صحيح
مرحباً ، (زياد)، كيف حالك؟
انا بخير ، وكيف حالك يا (جين)؟
بخير
طاب يومك (زياد
" الثلاثاء ، الـ3 من فبراير ، 1976 "
اهلاً (فرانسوا
اهلاً (بيرنارد
كيف حالك (غاري)؟
اجلس ، اجلس
لا تتحرك وألا سأقتلك
هل تفهم؟
!(غاري)
لا يتحرّكنّ أحدٌ منكم
أصمتوا
!اِلَى  الحدود الصومالية ، فوراً
حسناً
!(غاري)
كم تفتقدين منهم؟
اربعة
وأنتِ؟
كلهم
استاذة
قادمة
سيدي، ألن نذهب للمدرسة؟
!اخرس
!اسمعوا ، ليجلس الجميع
لا مزيد من الضوضاء
...وإلاّ
ان ابطأت ، تموت
ان توقفت ، تموت
أسرع، اسرع
لا تسمح لهم بتجاوزك
!اسرع
!أسرع
اغلق الحدود ، هل تفهم؟
مفهوم ، احضر المُسنن
!لا،لا، ايها الاغبياء
!لا تغلقوا الحدود
انهض
لا تُضيع وقتي
تعال هنا
الاطفال
هل ترى اولئك الجنود
اخبرهم ان يرحلوا
حالاً ، هل تفهم؟
حسناً
الان
| خـمـسة عـشر دقـيـقـة مـن الـحـرب |
" مـستـوحى مـن أحـداث حقـيقـية "
هل شَيِقة القصة؟
بـروية
لكنها تؤلم
أريني، سأرى ان كانت تؤلم
ما الذي فعلوه؟
مَاذَا؟
لقد عالجوا الجانب الخطأ
!انت تكذب
لم أصاب بألتهاب الزائدة الدودية ابداً
!اذن انت لا تزال طفلاً
بالضبط
هكذا اذاً؟
انا طفل؟
سيد (تشافيل)، مكالمة لك
تفضلي
شكراً
شكراً لك
نعم؟
حسناً، شكراً لك
بيير)، معك (اندريه)
(اجمع (لوركا)،(كمبير) و (لاريان
اِلَى  اللقاء
21رهينة ، كلهم اطفال
محتجزين من قبل 3 او 4 ارهابيين
في المنطقة المحرمة بين فرنسا والصومال
هل من مطالب؟
الانسحاب الفوري لفرنسا
...اطلاق سراح السجناء السياسيين
لا شيء جديد ، لا شيء مقبول
ثلاثة من الاطفال جنسياتهم امريكية
لذا الامريكان يضغطون علينا
لذا ، قاموا بأرسال متشار عسكري لأجبارنا
اتصلت بالجنرال (فافرارت)، قائد الفيلق هناك
سينتشلاون هناك
لكنهم لن يتدخلوا
لمَاذَا؟
معظم اطفالهم من القاعدة
هذا معقول
على اية حال، ما الذي سيقدمونه حتى؟
يهرعون بالاسلحة والحربات؟
هذا ليس من شيمهم
(مستشاري الرئيس (يتغوطون في ملابسهم
"مرتعدين من الخوف"
ان تفاوضنا ، فنحن جُبناء
ان هاجمنا ، الاطفال الموتى
سيتصدرون عناوين الصحف
ربما بأيدينا
ما العمل اذن؟
ستطير اِلَى  القاهرة
لتضليل الصحافة
هناك ، ستنضم اِلَى  القافلة
تصل الموقع وتنتظر الاوامر
سيتعين عليك اثبات ما
المميز جداً في فرقتك المميزة
حسناً
ميشيل)؟)
والامريكي؟
ستفكر بأمر ما
لا تنسَ
انت تعمل للجمهورية
....والجمهورية
...هي نحن
أترى هذه؟
أتعتقد انها ستوافق؟
وجدته في ملابسي المدنية
من المفترض ان نتعشى سوية ، (سيسيل) وأنا
لكن صراحة ، أتعتقد انها ستوافق ام سترفض؟
مضت خمس سنوات
(لوركا)
لستُ قلقاً انها لن توافق
....لكني قلق أنها
(لوركا)
كوني صديقك
ذلك ليس عملي
تفقد هذه
صنعته من معطف امي القديم
...فيه حمالة و أضفت
الاسلحة حجة غياب
لكن شغف (جورج) هو التطريز
تناسب عمرك ، اليس كذلك؟
هل لديك مشكلة مع عمري؟
على الاطلاق
مَاذَا حصل لألعابك عندما كنت وراء المكتب؟
زوجتك اخذتهم
ليس لدي زوجة
لكن ان تزوجت ستكون انت اشبينتها
مهلاً ،(جورج) ما هذا؟
لأكن جميلاً لأجلك
هل كان هذا ضمن القائمة؟
مجفف شعر؟
(كومبير)
هل سافرت اِلَى  افريقيا من قبل؟
اجل ، عندما انضممت للجيش
كيف الوضع هناك؟
ساخن
لا، اقصد في جِيبُوتِي؟
ساخنة جداً
ايها القبطان
طاب يومك
لقد تم اعلامي بوضعك
لا بأس ، التجهيزات ستذهب اِلَى
اسمع، المشكلة ان طائرتي ممتلئة
مَاذَا تقصد؟
مليئة بالمسافرين
ولا توجد مقاعد شاغرة
اسمع جيداً ايها الوغد
ان كنت لا تريد ان تُكسَر ساقيك
فـ ضعنا على متن الطائرة ، مفهوم؟
ايها القائد
جئت متطوعة
من انتِ؟
ومَاذَا تفعلين هنا؟
انا معلمتهم
سأذهب اِلَى  الحافلة معهم
ابقي مع اباءهم في القاعدة
فـ لدي ما يكفي من المشاكل هنا
الاباء لا يحتاجوني
لكن الاطفال، نعم
انهم لوحدهم
بمقدوري المساعدة
لا احد يقترب من الحافلة
لذا ، اريدك ان تغادري
آنسة ، من فضلك ، قفي جانباً
آنسة ، ارجعي
أرجعي
ايها القائد
ايها الجنرال
ما هذا؟
انها معلمتهم
عمل ممتاز
الان لدينا 22 رهينة
(انها المعلمة (جين
جاءت لتأخذنا
!توقفي حالاً
!عودي من حيث اتيتِ
انا معلمتهم
اريد ان اراهم
انا امريكية ، لستُ فرنسية
امريكية؟
لسنا بحاجة لكِ هنا ايتها الاستاذة
هل الاطفال بخير؟
الان ارجعي
انهم بخير الان
لكن قريباً لن يكونوا بخير
ستحتاج مساعدة لهم
سائقك هرب
بمقدوري المساعدة
ان اراد الفرنسيون انقاذ الاطفال
سيكونوا بخير
رأيتهم متجهزين
اقسم انك ستحتاجني
اذاً ، اخبريني
مَاذَا يفعلون؟
احضروا القوات الامريكية
يا اطفال
كل شيء سيكون على ما يرام
انا هنا ، اتفقنا؟
اذاً ، من منكم جائع؟
من يريد ان يتبول؟
سأذهب لأرى ما لدينا في المتجر؟
(فيليب شايفر)
(القائد (جيرفال
هل انتَ مستشار عسكري؟
استرخي ، انا مجرد مراقب
هل تتحدث الفرنسية؟
ثلاث جولات في الهند الصينية
فييتنام ، تقصد؟
جيد ، تتحدث الامريكية؟
افهم الفحوى ، لكن هذا ما يدور حوله الامر
سأعلمك
بيير)، لنذهب)
هل انت متأكد ان هذه فرنسا؟
"تبدو "نانتير
سيد؟
سيد
عذراً ، هل جراب مسدسك حقيقي؟
ما اعنيه
هل هو مشابه لجراب كلينت ايستوود؟
"كلينت ايستوود ، ممثل امريكي كبير "
هل أستطيع ان القي نظرة؟
انا لدي واحد ايضاً
لهذا السبب تم اختيار (جورج
ليُبقينا على اطلاع بالموضة الجديدة
ظننت ان هناك معيار واحد للأنضمام للوحدة
لا تقلق حول نقاط الرمي الخاصة بي
شكراً لك
كُلنا مختارون لنفس السبب
السؤال هو " لم قَبِلت"؟
لأجل شعري
قالوا انني لن احتاج لقصه
....جمال الشباب
ومَاذَا عنك؟
لم يكن امامي خيار
...كانوا سيطردوني
أترى (جورج) هنا؟
اراد ان يرى ان كان بمقدوره
تفجير دبابة بواسطة جهاز تحكم عن بعد
كان خطئاً صغيراً؟
صغيراً؟
قمت بتفجير مستودع "هيير" للذخيرة
فقط نصف المستودع
(وضعت قنبلة يدوية تحت الدبابة ، (جورج
حسناً، ترفق بي
لمَ قبِلت ايها الملازم؟
"درسنا سوية في "تشامونت
حاذر يا فتى
فـ الملازم لا يقتنع بهذا
مَاذَا عنك (لاريان)؟
لأنه الافضل
بيرنارد)؟)
بيرنارد)، ما الذي جرى؟)
دعني ارى
لم افعل شيئاً
سألته ان كنا ذاهبون للمدرسة
لا بأس (بيرنارد
حسناً، يجب ان نعالجها
لا تقلق ، سأتعامل مع الامر
نعم ، استاذة
هل تشعر بالبرد
لا ، انا بخير
حاول ان تنال قسطاً من الراحة
حسناً
سيكون الامر على ما يرام ، اتفقنا؟
ما الذي تريديه ايتها المعلمة؟
هل ضربت ذلك الفتى؟
انه مصاب
يحتاج رعاية طبية
او سيتفشى المرض
دعه يذهب
سيكون بخير
!لكنه ليس بخير
واحد لن يحدث فرقاً
ربما اقتله الان
ببساطة
حسناً
هذا سيغضِب الفيلق اكثر
عودي اِلَى  الداخل ايتها المعلمة
!تباً
الاطفال المساكين
اذاً، انتم سلاح الفرسان؟
وعِدتُ بالنخبة
بالطبع لا تبدو كـ نخبة امامي
أي منكم القائد (جيرفال)؟
انا ، حضرة الجنرال
فيرمين)، اري الرجال غرفهم)
هل ابيك العقيد (جيرفال) من
الوحدة 11 في قوات الصاعقة؟
كيف حاله؟
توفيَ السنة الماضية
اذاً، انت رجل الاستخبارات المركزية الامريكية
لا تتصرف بأندهاش يا فتى
لا تبدو كـ رجل دبلوماسي
تعالا معي
انه محق
من هؤلاء المهرجون؟
علي الذهاب
لمَ ، هل مللت بهذه السرعة؟
للأستطلاع
يجب ان اجد مكان للرمي
استرخي ، لن ترى شيئاً الان
ان احتدمت الامور
سأحتاج رجال في مواضعهم ، تحسباً
على اية حال
كلانا ليس لديه اوامر من باريس
الاطفال نائمون
....لن يحصل شيء الليلة
حدثني عن الارهابيين
(رحماني)
لدينا اربعة مسلحين
انهم من مجموعة متمردة
تريد اعادة جِيبُوتِي للصومال
هل من بلاغ نهائي؟
رسالة
غداً ، عند الغروب سيقتلون الاطفال
لدينا حركة
ما الذي يجري بحق الجحيم؟
اِلَى  اين ذاهب ذلك الغبي؟
شافير)، هل علمت ان الصومال تسمح)
تسمح لهم بالقدوم والذهاب؟
بالطبع
انهم يقاتلون للقضية ذاتها
!اتصل بباريس
(جيرفال)
قم بأستطلاعك
لكن لا تقترب كثيراً
بالطبع
رحماني)، اذهب معه)
سأستعير هذه
حاذر انا احب
سترتي
هل لاحظت ان منظاري يتمايل؟
حقاً؟
اللعنة ، ثمة تركيز
أيمكنك اصلاحه؟
....انتظر
عرفت انه سيكون مفيداً
أيمكن لمعداتنا تحمل هذه الحرارة؟
ليست المشكلة بمعداتنا
المشكلة ستكون نحن
لمَ لا يعمل هذا؟
بيير)؟)
ما رأيك ، حقاً؟
اجل، انه رائع
ما حجم سكاكينهم؟
22سم؟
22؟
حربات ذات معايير قياسية
....ليست دقيقة بالرمي
انه الفيلق الاجنبي في النهاية
بالتأكيد ليس نفس العمل
انتم مجموعة من الجبناء
بالتأكيد انه رجل غريب الاطوار
أتعرف لعبة المطرقة؟
هناك لاعبان
كل واحد يأخذ مسمار ويطرقه على المنضدة
وتأخذ وشاح وتربطه على جبهتك
اول من يطرق المسمار ، يفوز
بأستخدام رأسك؟
لا.. قضيبك
انها لعبتهم المفضلة لقتل الوقت
اين (جين لوك)؟
يُكوِن صداقات
!(لاريان)
لوركا)، احضر معداتك)
ستأتي معنا
سنذهب بأستطلاع
تمركز على السطح
لتقوم بتغطيتنا
كم كان عمرك عندما ركبت
اخر مرة بباص كهذا؟
بعمر الـ12 ، اقصى حد
لكنك لا تهتم ، اليس كذلك؟
لست من النوع الذي لديه اطفال
أتعلم مَاذَا يسميك الناس؟
"الآلة"
...أعرف انك الافضل لكن اللعنة
أبذل جهد
(انت لا تعرف شيء (لوركا
كل ما تجيد فعله هو الثرثرة
انت بارع
لكن ستكن الافضل ان تلزم الصمت
هذا بالضبط ما قلته
انت لا تهتم
انت لا تهتم لهؤلاء الاطفال
انه ليس واجبنا
ليس واجبنا؟
الضحايا للأطباء النفسانيين والسياسيين
لكن فقط ان قمت بعملك على اتم وجه
اضرب هدفك
هذه المشكلة ... فقط هذه
لدي ثلاثثة اطفال
ان اخبرت احد
سأنتزع احشائك
اللعنة
لا يوجد مكان للأختباء
نحن على مقربة
(جيرفال) ، (جيرفال)
اللعنة
ما الذي يفعله؟
هل يحاول انهاء الامر الان؟
سيساعدوننا
هل تريد أمساك تنورتي؟
انا فقط سأذهب للجانب الاخر من الحافلة ، اتفقنا؟
هل يمكنني ان احظى ببعض الخصوصية؟
آنسة ؟ ، آنسة؟
نعم ، لا
!انها افعى
انا بخير
سأذهب
اكره الافاعي
اللعنة
لدينا بعض الرفقة
من اشعل الاضواء؟
اطفئهم الان
من انتم؟
جنود الدرك
من باريس
التافهون من العاصمة
نعلم انكم خائفون من الظلام
نحن على نفس الجانب يا رفاق
لا اعتقد
فنحن لا نحب المخنثين الكبار مثلك
أتعتقد انك حذق لتتكلم هكذا؟
حقاً؟
لا، ارجع ايها الجندي
انا ملازم
حقاً؟
وأين رتبك؟
نحن متنكرون كـ مدنيين
قد اكون مخنث
لكني كبير
يبدو ان (كامبير) لا يحب الفيلق في النهاية
ما الذي حدث؟
لقد تحدثوا عن عمره
مَاذَا بحق الجحيم؟
انتبه لنبرة صوتك
مَاذَا بحق الجحيم ، ايها الجنرال؟
دبلوماسية محلية
ان اشعلوا الاضواء
فنحن بدورنا نشعلها
كدت ان أقتل
شكراً لك
اذاً كيف كانت رحلتك؟
الأرض مستوية
وجدت مكان ، لكن ليس مثالي
اين صديقك؟
هيبي الاستخبارات
تعال معي
فيرمين)، اجلب (شافير) حتى لو كان يتغوط)
اذاً ، ما قصتكم ايها الرفاق؟
اطلاق نار متزامن
مَاذَا؟
خمسة اسلحة متزامنة في اطلاق النار
طلقة واحدة
والكل يسقط ارضاً
ولا رد بأطلاق النار
هل ذلك حقاً ممكن؟
عندما نكن مدربون بشكل جيد ، نعم
هل جربت ذلك خارج التدريب؟
اكيد ، ايها الجنرال
و؟
خلال مهمة
وهل نجحت؟
ليس بشكل مثالي
حسناً
هذا مُطمئن
ما رأيك؟
أود رؤية ذلك
مَاذَا لو اشتبك الصوماليين؟
سنحتاج مساعدتك
مع وجود الاطفال في المنتصف
سيكون حمام دم
ألديك فكرة افضل جنزال؟
هلا منحتنا دقيقة (شافير)؟
هل تُصدق هـرائك؟
بالطبع
لهذا السبب أٌنشِئت وحدتي
للأشتباك دون وقوع ضحايا
لجانبنا ، على الاقل
لمَ انت هنا في الصومال ، ايتها المعلمة؟
انها قصة طويلة ولا اتشاركها مع الغرباء
تحبين الفرنسيين
لا اكترث للفرنسيين
اكترث للأطفال
الاطفال البيض
اي لون
تعلمين
هذا ليس مكان مناسب لأمرأة جميلة مثلك
ينبغي عليكِ الرحيل وأيجاد زوج صالح
وتنجبي اطفالاً
ربما لدي زوج
ربما لدي الكثير منهم
ربما ماتوا بتحطم طائرة
او ربما في المنزل
ينتظروني
ربما انا شخص يهوى العيش في اماكن مزرية كهذا
او ربما الامر برمته هـراء
اليوم
حياتي مع هؤلاء الاطفال هنا
وسأفعل اي شيء لحمايتهم
كنت معلم ذات مرة
منذ وقت طويل
وأكترث ايضاً بالاطفال
اطفال بلدي
ليكونوا احرار ذات يوم
هل تريدي بعض القات؟
انت تهدر وقتك
من الافضل قتلها الان
....(مراد)
دوماً على عجلة
سنقتلها عندما نُخلي الرهائن في الصومال
سأجعلك تهتم بها بنفسك
بما ان ذلك مهم بالنسبة لك
انا احذرك
انت تهدروقتك
هل سبق وقتلت احد؟
اعتقدت ان المتعصبين والرهائن بنفس القيمة
ومَاذَا عن شعارنا
"التجنيد مدى الحياة"
لسنا هنا لنقرر ما هو صحيح وما هو خاطئ
هؤلاء اختطفوا اطفال
لذا ، لا تسأل حتى
لم تجب سؤالي
مرتان
قتلت رجلين
لازال الامر يسبب لي مشاكل في النوم
...لأيس كل ليلة ، لكن
هناك
اما ان تقبل او ترفض
(او تفعل ما يفعله (لارين
اخبر نفسك انهم مجرد اهداف ورقية او ما شابه
لكنك حينها
ستُصبح وغد حقيقي
بيير)، اسمع)
حسناً يا اولاد
هذا ما سيحصل
سنبدأ العمل الـ5 صباحاً
...التضاريس
هنا ، فرنسا ، الصومال والحافلة
هذا سيكون موقع اطلاق النار
المواقع
‫ترتيب المواقع (كازنوف) (لارين)
‫(كامبري). (لوركا) وأنا
الحافلة
الحدود الصومالية
مواقع إطلاق النار
الحدود الفرنسية
كابتن
‫لديك إتصال من (باريس)
في الوقت الحالي أبقوا بمواقعكم
وقوموا بالإشتباك في حال وجود
إرهابي واحد بالحافلة
لا يمكننا المخاطرة بتعرض طفل اِلَى  خطر
أنا لا أفهم الأوامر
هناك أربعة إرهابيين فقط
ربما واحد يغادر ولكن ثلاثة
دفعة واحدة غير متوقع
والأطفال ربما يؤخذوا
بعيداً ولا نراهم مجدداً
سأكرر كلامي الحل الديبلوماسي هو الأفضل
مَاذَا؟
هم هناك مقابلنا
هناك 20 طفلاً في خطر
وأنتِ بتفكرِي بالديبلوماسية؟
‫توقف يا (غيرفال)
‫- لو تفاضنا فأن
‫- هلا تسمحي لي بالتحدث سيدتي؟
أنا كذلك لاحظت تحركات مريبة
لقد بدأتما بإثارة غضبي
(لو كنت أبحث عن مناقشة للعبت (بريدج
بريدج :لعبة ورق
إنها الاوامر ولاشي غيرها
تباً
الجو حار
أنت لم ترى شي بعد
‫كان يجب أن نحضر معنا (التلك)
‫تلك: مادة تجعل الجسم جاف
من أجل مؤخرة (لوركا)؟
تمركزوا بمواقعكم
لنرى كيف سيسير الأمر
‫(لارين) ذو القميص البرتقالي من حصتك
‫(كامبير) أقضي على الذي لديه شارب
‫و(بير) أقضي على (بوب مارلي)
بوب مارلي :مغني من شمالَ جامايكا
‫(لوركا) أنت أقضي على القائد
وأنا سأتولى توفير غطاء الناري
أبدأ
واحد جاهز
إثنان جاهز
ثلاثة مستعد
لا
أبدأ من جديد
واحد جاهز
إثنان جاهز
ثلاثة مستعد
أربعة مستعد
من الدبور اِلَى  الملكة
الملكة معك حول
أربعة أهداف نطلب الإذن لأطلاق النار حول
أوامر إطلاق النار لم تتغير
حول
‫-(أندريه)
‫-نعم ؟
‫- ما الذي ننتظره؟
‫-ننتظر الأوامر بالضبط؟
على مهلك
الأوامر لو كان هناك خاطف واحد في
الحافلة فلنا حق إطلاق النار
‫-مَاذَا؟
‫-هل تتكلم بشكل جدي؟
‫-إذاً لمَاذَا خمسة منا هنا؟
‫-قلت لحد الآن
أتركوا الأمر للحل الدبلوماسي
وهل ننتظر حتى (جيسكار) يرسل لنا الحلوى؟
جيسكار:رئيس الجمهورية الفرنسية الأسبق
نحن بإنتظار الأوامر
يمكننا الأنتظار بجانب حوض السباحة بالفندق
بدلاً عن هذا
لا تقل لي هذا
في مواقعكم أبدأ
تباً
هم يدخلون ويخرجون من تلك الحافلة بلا توقف
هذا مضحك
هذا بالضبط ما قاله (كازنوف) عن خطيبتك
لا تستمع إليه فهو لا يريد
أن يكون هنا بالشمس
أبدأ
مَاذَا قلت عن خطيبتي؟
واحد مستعد
إثنان مستعد
لا
هناك أطفال يجب أن يتوقفوا عن الحركة
مجدداً
من الملكة اِلَى  الدبور
الدبور يستمع
هم يأخذون مستلزمات اِلَى
الحافلة تستطيع أن تستريح حول
تلقيت ذلك حول
‫أستريحوا يا رفاق
‫(لارين) أستمر بالمراقبه
‫-كابتن
‫-نعم؟
بإتجاه الشمال الشرقي
من الدبور اِلَى  الملكة
نسمعك حول
أرى نشاط مشبوه في الجانب الصومالي
هل يمكنك أن توضح أكثر؟
على الاقل مجموعة مقاتلة
وسلاحي إم جي-42
‫60 شرطي مسلح من أجل نقطة
‫حدودية صغيرة أليس بكثير؟
‫(باريس) لم تتلقى تقارير بأي نشاطات مشبوه
..حسناً لو (باريس) قالت
فهم حول
..(كامبير)
آسف
-..لا
-مَاذَا؟
إنها فقط الحرارة
‫لدي مشكلة بالعضلة العاصرة-
‫-تباً
بحق الجحيم
بسرعة
يمكنك ترك البعض الأطفال يرحلوا
مما سيسهل الأمر
لا تقلق حول ما هو أسهل لي
إذاً قل لي من نستطيع التفاوض معه
تفاوض؟
ليس لدينا شيء حتى نتفاوض عليه
هل هذا ما فعلته ب (الجزائر)؟
تفاوض؟
دعه يأخذ الأطفال المصابين
أصمتي أيتها المعلمة
هل يوجد أطفال مصابين؟
‫-اترك الفتاة
‫-أنزل سلاحك
دع الفتاة
أرجعها
‫-أنزل سلاحك
‫لا تدعني أطلاق النار عليك
‫-تحرك
كابتن لدينا مسشكلة
في مواقعكم
الآن
من الدبور اِلَى  الملكة
‫-الملكة معك
‫- (رحماني) بحوزته الفتاة
إنهم في مرمى نيراني
‫- إهداء
‫-أرجوك
‫-أنزل سلاحك
‫(بير) ارى ثلاثة فقط
أنا كذلك
في الجهة المقابلة في الأمام
الفتاة تحجب الرؤية عن الهدف
‫- هل تستطيعون الإشتباك؟
‫-لا
خطر جداً الكثير من الحركة
‫أخفض سلاحك
‫-أرجوك
‫-أنزل سلاحك
‫- أطلاق سراحهم
أرنا حسن نيتك
‫أصمتي
‫لاتدعه يغادر يا (باركات)
-لاتقلق
‫-أعلم ما يجب فعله
‫-أنزل السلاح
مَاذَا تنتظرون؟ أطلقوا النار عليه أو سيموت
أصمت
‫-(كامبير)
‫-في مرمى نيراني
‫-(كازنوف)؟
‫-المعلمة قريبة جداً
فقط لو لديك رؤية واضحة
لا تخطو واحدة آخرى
‫- أنزل سلاحك
‫-الاطفال
أحنوا رؤوسكم  بإتجاه
المقعد وأغلقوا عيونكم الآن
أصمتي
لا تخطو واحدة آخرى
أنزل سلاحك
أنا لست هنا لكي أظهر
حسن النية يا أستاذه
‫(أندريه)؟
‫(أندريه) مَاذَا نفعل؟
أنزلوا أسلحتكم
‫"لقد قتلوا شرطي"
‫..أنزلوا أسلحتكم
ألم يكن هذا كافياً يا (لوركا)؟
هل تريد حمام من الدم؟
نحن هنا لننقذ الأطفال
لا أن نكون أبطالاً
نحن سنشتبك لكن بشروطنا
هل فهمت؟
يمكننا إنقاذه
وكذلك ربما سنخسر الشرطي
والمرأة ونبدأ بحما م دم
وربما يتحول اِلَى  أسواء من ذلك
لا اريد لضميري أن يؤنبني
لو مات هؤلاء الأطفال
وهل موت شرطي لا يعني شيئاً؟
ربما سيكون أنت او أنا
لم يكن لديه خيار فالفتاة قد قفزت عليه
‫أصمت (لوركا)
يستطيع أن يضع الفتاة مع الآخرين
هذا ما يحدث عندما تهتم أكثر من اللازم
الفتى الذي آذيته
حالته تزداد سوءاً
دعني أجلب له العناية الطبية
أنتِ لا تستسلمين أبداً
ليس لديك أدنى فكرة
من الجيد رؤيتك
هل كل شي جاهز؟
الحافلة ستصل اِلَى  هنا قريباً
سنقوم بالإخلاء في
الليل فذلك آمن بهذه الطريقة
أذهب
دعني أخذ الفتى معي
أرجوك
(أندريه)
هناك الكثير منهم
يبدو ذلك
أني أرغب ببيرة الآن
(جورج)
مَاذَا؟
أصمت من فضلك
أستريحوا
‫(لوركا) تعال معي
‫(بير) انت المسؤول
هم لا يفعلون شيء
خمسة قناصين
‫لا يا كابتن فقط خمسة
‫أكتب رسالة اِلَى  عائلة (رحماني)
‫-بشأن (رحماني)
‫- أنسى الأمر
ليس هناك شي يمكنك القيام به
كُنت مخطئ
جد الطعام والماء لرجال الكابتن
‫(لوركا) ساعده
رجالي لن يتحملوا أكثر
علينا أن نتخذ قراراً
‫- إنسحبوا
‫-معذرة؟
أجمع رجالك
لو كانت (باريس) أصدرات أوامر لعلمنا بذلك
‫(سامبيري) كانت واضحة إرهابي فقط في الحافلة
أنا لا أفهم
أنت هنا لكي تبقي أصدقائك
الامريكيين هادئين فمن الاحمق
حتى نجد الشخص المناسب لكي يدفع
ليس المال ما يطلبونه
بل يطالبون ببلادهم
لا أحد للبيع هنا
هل رأيت ما فعلوا ب( رحماني)؟
والأطفال من بعده وأنت تعلم ذلك
‫كم يستطيع رجالك الصمود؟
‫3 أو 4 ساعات لا أكثر
حسناً
عندما نطلق النار
فهم لن يستطيعوا رد النيران لأنهم
لا يعرفون ما الذي أصابهم
والأطفال يمكنهم السير على الاقدام
ونحن سنغطيهم
‫-هل هذه خطتك؟
‫-نعم
حسناً لو كانت باريس ستنتصر
فأنا أريد بعض الأوامر
نحن بحاجة اِلَى  قناص واحد
‫-مَاذَا؟
‫- خدم لثلاث جولات في (فيتنام)
هل تعرف كيف تطلق النار؟
..رسمياً
رسمياً أنا لست هنا
وهذا سهل جداً
تريدني أن أقوم بذلك؟-
عليك أن تلطخ يديك بالدم أيضاً-
على كل حال لن يكتشف أحد ذلك
‫- أحتاج لأحد في الحافلة
‫-مَاذَا تعني؟
‫- لو كانت المعلمة
‫- هل كنتً تريد التحدث؟
بعد قتلهم الشرطي فهم يتوقعون
قدوم الجيش في أي لحظة
أعتقد إنهم يريدون تهدأت الأمور
‫-تفضلي
‫-شكراً
‫-هل تشعرين بتحسن؟
‫-نعم شكراً لك
بجانب البنادق هل رأيتِ أسلحة آخرى لديهم
نعم القائد لديه مسدس
حسناً مَاذَا عن المتفجرات؟
كل واحد فيهم يملك
قنبلة يدوية واحدة أو إثنان
هم قد تعبوا ويكاد ينفذ منهم
القات وبدأوا يكونون عصبيين
‫عند غروب الشمس
‫سيأخذون الأطفال اِلَى  (الصومال)
حسناً سأتصل بباريس
علينا أن نتصرف بسرعة
فالأطفال لن يصمدوا كثيراً
وبالمناسبة من أنتم بحق الجحيم؟
نحن هنا لمساعدتكِ
نحن سنقوم بإخلاء الاطفال كل إثنان معاً
مَاذَا؟
إخلاهم كل إثنان معاً وبشكل متعاقب؟
نعم
في العادة الفرنسيين يكونون
متكبرين ولكن ليسوا إنتحاريين
لدينا وحدتان من الجيش وهذا سيكون كافياً
ولكننا نحتاج الأطفال لكي نبقى هادئين
لا يمكن أن يدخلوا اِلَى  مجال إطلاق النار
يا كابتن أعمارهم بين 6 اِلَى  12 سنة
الجو حار وهم محتجزون لأكثر من 24 ساعة
لا يمكنني صنع معجزة
الا في حالة خدرناهم على حسب ظني
يمكننا الترتيب لهذا
سيدتي
هَيَّا بنا
نحتاج اِلَى  حبوب النوم الكثير منها
نحن سنعود اِلَى مواقعنا
وسنتواصل عبر اللاسلكي
شكراً
..أنا جائع جداً
وأنا عطشان
..(جورج)
أحد جيراني ذهب اِلَى بيت تمريض
المكان هنا رائع هل تريد أن ترى؟
توقف
لمَاذَا تريدني أن أغادر منزل أمي؟
أغراضي هناك ولا أدفع الإيجار
وهي رائعة
إذا غادرت مَاذَا ستفعل؟
وما الذي سأفعله؟
أيها الملازم عليك رؤية هذا؟
في الشمال الشرقي سيارة الجيب في الخلف
ما ذلك؟
أيتها المعلمة لقد عدتي
جيد لكِ
أنا أفعل ما أقول وأقول ما سأفعل
حسناً كل واحد سيحصل على عبوة
الجو حار جداً
وعندما يكون الجو حار تحتاجون
اِلَى شرب الكثير من المياة
أنا لم أتناول سردين أطيب من هذا
سردين؟
كلمة شكراً ستكون كافية
أو أبتسامة صغيرة أو شي كهذا
هاك
في سيارة الجيب
تباً
لقد كُنت أراقبهم منذ مدة
هو ليس المسؤول ولكن يعطي الكثير من الأوامر
(شافير)
أذهب وكُل شيئاً
أخبر الرجال بأن يستعدوا
في الشمال الشرقي سيارة الجيب
تباً
هل تعرفه؟
‫- هل تعرف باريس؟
‫- لا ليسوا متأكدين
من هو ؟ مديرية المخابرات الرئيسية؟
الاستخبارات السوفيتية؟
من المحتمل الاستخبارات السوفيتية
لن أقوم بذلك لو كنت مكانك
لو أخبرت باريس
سيطلبون منك أن تنتظر
..(أندريه)
..أعرف كيف أطلق النار ولكن
‫متزامنة إطلاق النار على
‫ الأشياء لم أتدرب عليها
لم يتم تدريبي لهذا
‫-أنه شي بسيط
‫-حقاً
نحن نعد حتى ثلاثة
آسف؟
كل قناص له رقم
وأنت ستكون رقم خمسة
‫أختر هدف وإذا كان واضح قل "خمسة مستعد"
أنا آخر واحد
‫لو كان هدفي واضح سأقول "صفر"
ونحن نعد اِلَى ثلاثة في أنفسنا
وعندها نطلق النار
أهذا هو ؟ تعد اِلَى ثلاثة؟
لمَاذَا "صفر" وليس " أطلق النار"؟
‫"أطلق النار " وقعها مجهد للنفس
الجميع في مواقعكم
‫(شافير) اِلَى يساري
‫(لارين) أهتم بالعملاق
‫(شافير) أهتم بذو الرداء البرتقالي
أستعدوا
أبدأ
واحد مستعد
إثنان مستعد
ثلاثة مستعد
..لا
لا
مجدداً
واحد مستعد
أبي؟
من الدبور اِلَى الملكة
أنا أسمعك حول
هم يستعدون اِلَى إجلاء الأطفال
احدهم ترك الحافلة يجب أن نقوم بشيء
مرفوض أيها الدبور فقط في
حالة وجود إرهابي واحد
دعني اكون واضحاً
سيحل الليل ونحن متعبون
لو أخذوا الأطفال فلن نراهم مجدداً
‫-هل ترى؟
‫-مرفوض أيها الدبور؟
الصوماليون كانوا واضحين
أي فعل سيكون بمثابة إعلان الحرب
أستريحوا
(لارين)
حسناً
لم تصدر لنا أوامر من الاليزيه
الأطفال سيتم إخلاهم قريباً
أو سنستسلم الآن
ونعود للوطن
أو ننقذ اولئك الأطفال
هل ستجازفون؟
السؤال بسيط
إذا ما الذي تريد فعله يا كابتن؟
‫(كامبر) هذا لك لكي تقرره
فقط أفهم ذلك بدون أوامر
المجازفة كبيرة
بالنسبة لنا جميعاً
‫-من الدبور اِلَى الملكة
‫-نسمعك
أستعد وضع وحدتك بوضع التأهب
ما الذي قاله؟
إنه يمكننا التقدم
هو لن يقوم بفعل شي من دون اوامر
هل تعتقد بأنه سيفعل؟
أبدأ
واحد مستعد
إثنان مستعد
ثلاثة مستعد
..أربعة
مستعد
..خمسة
صفر
‫(أندرية) ما العمل الآن؟
ننتظر فهم لا يعلمون إننا هنا
هم فقط سمعوا الرصاصة ليس إلا
إنهضوا
إنهضوا هَيَّا
هَيَّا إنهضوا
إنهضوا
‫-مَاذَا يحدث؟ مَاذَا تفعلين؟
‫-أرجوك
أتوسل لك
هَيَّا إنهضوا بسرعة
إنهضوا بسرعة
تباً
أنبطحوا
أعتقد أنهم يعرفون بوجودنا الآن
كابتن ما الذي ينتظره الفيلق بأن نموت كلنا؟
لا لكي نري كيف يتم
‫(لارين) أطلق النار فقط على من يحمل السلاح
إعادة تلقيم
كابتن
كابتن علينا التحرك الآن
‫(جورج) و(بير) إتبعاه
‫ونحن سنغطيكم
‫(شافير) أذهب
سأعود
أعرف أن تلك دبلوماسيتنا
تأكيدات بالحياد وها نحن ذا هنا
إذا لم تتصرف فلن يكون هناك وجود للأطفال
نعم سأنتظر
أنزلي سلاحكِ
‫"هل أنت وحدك"
‫-لا
‫"ثلاثة فقط؟"
‫-سنكون بخير
(لويس)
تعالي هنا بسرعة
أختبئ بالخلف
على الأرض
إعادة تلقيم
‫(جورج) هل أنت بخير؟
‫- أصبت بقدمي
‫- بقدمك؟
ولكن كيف أصبت بقدمك؟
لا أعلم أيها الحقير
‫قنبلة يدوية!
‫-لا أرى شيئاً
‫- وهم كذلك
ها قد أتى سلاح الفرسان
تباً
لنتحرك
هَيَّا
اخفض رأسك بشكل يسير وسهل
أنخفضوا
لنتحرك هَيَّا بنا
لنتحرك بسرعة
هَيَّا
أحموا الأطفال
هَيَّا أدخلوا
تحرك
(لويس)
‫(لويس)؟
لا بأس
كل شي بخير
سنكون بخير
يا سادة بكل صدق كان هذا
الأمر ناجحاً
ناجح؟
هل تمزح؟
هل تدعوه ناجحاً؟
هل هذا ما ستخبر والديها به؟
والعدو؟
هل رأيتهم؟
هل تعتقد بأننا جزارين؟
أين كُنت يا جنرال؟
فكنا بأنتظار الأوامر
تخيل ما سيحدث لو بدأنا بأطلاق النار
فلن تكون فقط فتاة واحدة نضعها في نعش
بكل سيكون الفصل بكامله
الرهائن وعائلاتهم لم يعترف بهم رسمياً
‫ك (ضحايا إرهاب)
وحتى هذا اليوم
هم يتعايشون مع نتائج الصدمة
الناتجة من هذه الأحداث
شكراً لك يا كابتن
‫بعد ثلاثة أشهر هذه الوحدة الخاصة
‫سميت رسمياً ب(مجموعة تدخل الدرك الوطني)
في ال40 العام الماضية
حرروا ما يُقارب 600 رهينة
وخسروا 11 فرداً أثناء الواجب
شكراً لك
هذا الخاتم قبيح
لكنك ستكون زوجاً صالحاً
بعد مرور سنة (جِيبُوتِي) أصبحت دولة مستقلة
القصة مستوحاة من أحداث حقيقية
الوقائع ربما تم تغيرها
لاجل الأهداف الدراماتيكية
# تَرْجَمَة و تَعْدِيل #
| مُحمَّد طَالِب التَّمِيمِيّ  -  م.حُسَيْن هليبص |